---
title: '整理TickTick和邮箱'
tags:
    - TickTick
    - 整理
categories:
    - Tool
date: 2019-06-11 16:00:00

---

### 邮箱

自己在工作中使用Gmail有4年了，一直坚持在使用一些过滤器和分组整理各种邮件。今天邮箱里面的Filter和Label重新进行了梳理，感觉再次清爽了很多。

#### 规则

- 把Filter后不重要或不需要阅读的邮件，直接标记为`已读`
- 将Label的分组，依据当前的工作状态与时间关系再次`分组`。如将`去年`的同类Label进行归纳至`年份`Label
- 将不重要的Label组设置为`show if unread`
- 删除几乎不会有邮件进入的Label(不记得自己之前为什么会创建这些Label)
- 合并部分重叠度很多的Label

<!--more-->

#### 效果

- 在设置为`show if unread`的Label，在没有未读邮件的时候，不会显示出来。清爽很多
- Label的数量减少20%，分类也更多的清晰
- 未读邮件少了很多，节省阅读一些不必要的邮件时间 

### TickTick

去年在学习`GTD`的时候，开始正式使用TickTick(APP+PC)，并购买了`年度会员`，把自己的工作和生活与TickTick深度结合起来了。最近发现自己创建的一些任务，没有目标性，或者说不知道是为了达成什么目的，仅仅是单纯的重复。如：晚上陪孩子。今天借机梳理完邮件的内容，再把TickTick一并整理下。

#### 规则

- 将单纯`重复`的任务，删除。如：早起、吃早餐等
- 将没有目标性的任务，明确目标或执行动作，达到可`Check`的效果。如：陪孩子10分钟、不对孩子发脾气等
- 删除没有用的`List`，并给`所有有用`的`List`标记颜色
- 将已完成或结束的`List`，进行`Close`操作

#### 效果

- `当前`所有任务都可`Check`
- `List`分组，比之前清晰好多
- 重复的任务已删除，将重复任务更加`细致化`


---

#### 反思

- 需要定期去整理下，无论是`工作`/`生活`/`工具`
- 定期的清理能让工作效率和生活有更好的改善
- 还不确定下次整理的`对象`是什么，但好期待